---
title: 微信小程序-框架-视图层
date: 2018-03-22 16:25:22
tags: 微信小程序
category: 微信小程序

---

一、视图层概述

1.框架的视图层由WXML和WXSS编写,由组件进行展示.  
2.将逻辑层的数据反应成视图，同时将视图层的事件发送给逻辑层。  
3.WXML(WeiXin Markup Language)用于描述页面的结构.
  WXS(WeiXin Script)是小程序的一套脚本语言，结合WXML可以构建出页面的结构.
  WXSS(WeiXin Style Sheet)用于描述页面的样式.
  组件(Component)是视图的基本组成单元.  
二、WXML  
1.数据绑定  
WXML中的动态数据均来自对应的Page的data。  

1.1简单绑定  
数据绑定使用Mustance语法(双打括号)将变量抱起来，可作用于：  

	• 内容 
		home.wxml:
		<view>{{message}}</view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				message:'Hello MINA!'
			}
		})	
	• 组件属性(需要在双引号内) 
		home.wxml
		<view id="item-{{id}}"></view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				id:0
			}
		})
	• 控制属性(需要在双引号内)  
		home.wxml
		<view wx:if="{{condition}}"></view>
	
		home.js
		Page({
			data:{
				condition:true
			}
		})
	• 关键字(需要在双引号内)  
		ture:boolean 类型的 true，代表真值。
		false:boolean 类型的 false，代表假值。
		
		<checkbox checked="{{false}}"> </checkbox>
	
		tips:不要直接写 checked="false"，其计算结果是一个字符串，转成 boolean 类型后代表真值
1.2运算  
可以在&#123;&#123;&#125;&#125;内进行简单的运算，支持方式:

	• 三元运算
		home.wxml
		<view hidden="{{flag ? true : false}}"> Hidden </view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				flag:true
			}
		})
	• 算数运算
		home.wxml
		<view>{{a+b}} + {{c}} + d</view>

		home.js
		Page({
			data:{
				a:1,
				b:2,
				c:3
			}
		})
	• 逻辑判断
		home.wxml
		<view wx:if="{length > 5}"> </view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				length:2
			}
		})
	• 字符串运算
		home.wxml
		<view>{{"hello" + name}}</view>
			
		home.js
		Page({
			data:{
				name:'MINA'
			}
		})
	• 数据路径运算
		home.wxml
		<view>{{object.key}} {{array[0]}}</view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				object:{
					key:'hello'
				},
				array:['MINA']
			}
		})
1.3组合  
可以在Mustache内直接进行组合,构成新的对象或数组。

	数组
		home.wxml
		<view wx:for="{{{[zero,1,2,3,4]}}">{{item}}</view>
		
		home.js
		Page({
			data:{
				zero:0
			}
		})
	对象
		home.wxml
		方式一：
		<template is='objectCombine' data="{{for:a,bar:b}}"></template>
		
		方式二：用扩展运算符 ... 来将一个对象展开
		<template is="objectCombine" data="{{...obj1, ...obj2, e: 5}}"></template>
		
		方式三：如果对象的 key 和 value 相同，也可以间接地表达
		<template is="objectCombine" data="{{foo, bar}}"></template>
		
		方式四:上述方式可以随意组合，但是如有存在变量名相同的情况，后边的会覆盖前面
		<template is="objectCombine" data="{{...obj1, ...obj2, a, c: 6}}"></template>
		
		home.js
		Page({
			方式一：
			data:{
				a:1,
				b:2
			}
			方式二：
			data:{
				 obj1: {
			      a: 1,
			      b: 2
			    },
			    obj2: {
			      c: 3,
			      d: 4
			    }
			}
			方式三:
			data:{
				foo:'my-foo',
				bar:'my-bar'
			}
			方式四：
			data:{
				 obj1: {
			      a: 1,
			      b: 2
			    },
			    obj2: {
			      c: 3,
			      d: 4
			    },
			    a:5
			}
		})
		方式一：
		最终组合成的对象是 {for: 1, bar: 2}
		方式二：
		最终组合成的对象是 {a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, e: 5}。
		方式三：
		最终组合成的对象是 {foo: 'my-foo', bar:'my-bar'}。
		方式四：
		最终组合成的对象是 {a: 5, b: 3, c: 6}。

tips：花括号和引号之间如果有空格,将最终被解析成字符串

	<view wx:for='{{[1,2,3]}} '>{{item}}</view>
	等价于
	<view wx:for='{{[1,2,3] + ' '}}'>{{item}}</view>
2.列表渲染  
2.1 wx:for  
在组件上使用wx:for	控制属性绑定一个数组，即可使用数组中各项的数据重复渲染该组件。  
默认：数组的当前项的下标变量名为index，当前项的变量名为item；

	home.wxml
	<view wx:for='{{array}}'>{{index}}:{{item.message}} </view>

	home.js
	Page({
		data:{
			array:[{message:'foo'},{message:'bar'}]
		}
	})
修改默认下标名和变量名

	home.wxml
	<view wx:for='{{array}}' wx:for-index='idx' wx:for-item='itemName'>{{idx}}:{{itemName.message}} </view>

	home.js
	Page({
		data:{
			array:[{message:'foo'},{message:'bar'}]
		}
	})
wx:for的嵌套

	九九乘法表
	home.wxml
	<view wx:for="{{[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]}}" wx:for-item="i">
	  <view wx:for="{{[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]}}" wx:for-item="j">
	    <view wx:if="{{i <= j}}">
	      {{i}} * {{j}} = {{i * j}}
	    </view>
	  </view>
	</view>
2.2 block wx:for  
类似block wx:if,可以将wx:for 用在&lt;block/&gt;标签上,以渲染一个包含多节点的结构块;
	
	home.wxml
	<block wx:for='{{[1,2,3]}}'>
	  <view>{{index}}:</view>
	  <view>{{item}}</view>
	</block>
2.3 wx:key  
使用场景：如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，并且希望列表中的项目保持自己的特征和状态（如 &lt;input/&gt; 中的输入内容，&lt;switch/&gt; 的选中状态），需要使用 wx:key 来指定列表中项目的唯一的标识符。  
key的值的提供方式：
	
	• 字符串 代表在for循环的array中item的某个property，该property 的值需要是列表中唯一的字符串或数字，且不能动态改变；
	• 保留关键字 *this 代表在for循环中的item本身,这种表示需要 item 本身是一个唯一的字符串或者数字
			eg:当数据改变触发渲染层重新渲染的时候，会校正带有 key 的组件，框架会确保他们被重新排序，而不是重新创建，以确保使组件保持自身的状态，并且提高列表渲染时的效率。
	ps:不提供wx:key 会报一个警告。确定列表是静态，或不在乎顺序可忽略。
<span>	

	home.wxml
	<switch wx:for="{{objectArray}}" wx:key="unique" style="display: block;"> {{item.id}} </switch>
	<button bindtap="switch"> Switch </button>
	<button bindtap="addToFront"> Add to the front </button>
	<switch wx:for="{{numberArray}}" wx:key="*this" style="display: block;"> {{item}} </switch>
	<button bindtap="addNumberToFront"> Add to the front </button>
	
	home.js
	Page({
	  data: {
	    objectArray: [
	      {id: 5, unique: 'unique_5'},
	      {id: 4, unique: 'unique_4'},
	      {id: 3, unique: 'unique_3'},
	      {id: 2, unique: 'unique_2'},
	      {id: 1, unique: 'unique_1'},
	      {id: 0, unique: 'unique_0'},
	    ],
	    numberArray: [1, 2, 3, 4]
	  },
	  switch: function(e) {
	    const length = this.data.objectArray.length
	    for (let i = 0; i < length; ++i) {
	      const x = Math.floor(Math.random() * length)
	      const y = Math.floor(Math.random() * length)
	      const temp = this.data.objectArray[x]
	      this.data.objectArray[x] = this.data.objectArray[y]
	      this.data.objectArray[y] = temp
	    }
	    this.setData({
	      objectArray: this.data.objectArray
	    })
	  },
	  addToFront: function(e) {
	    const length = this.data.objectArray.length
	    this.data.objectArray = [{id: length, unique: 'unique_' + length}].concat(this.data.objectArray)
	    this.setData({
	      objectArray: this.data.objectArray
	    })
	  },
	  addNumberToFront: function(e){
	    this.data.numberArray = [ this.data.numberArray.length + 1 ].concat(this.data.numberArray)
	    this.setData({
	      numberArray: this.data.numberArray
	    })
	  }
	})
<font color='red'>注意:</font>

	当wx:for的值为字符串时，会将字符串解析成字符串数组
	<view wx:for='array'>{{item}}</view>
	等价于
	<view wx:for='{{['a','r','r','a','y']}}'>{{item}}</view>
	
	当花括号和引号间有空格,将最终被解析成字符串
	<view wx:for="{{[1,2,3]}} ">{{item}}</view>
	等价于	
	<view wx:for="{{[1,2,3] + ' '}}">{{item}}</view>

3.条件渲染  
wx:if

	在框架中,使用wx:if="{{condition}}" 来判断是否需要渲染该代码块
	<view wx:if="{{condition}}"></view>
	
	也可以用wx:elif和wx:else来添加一个else块：
	<view wx:if="{{length > 5}}"> 1 </view>
	<view wx:elif="{{length > 2}}"> 2 </view>
	<view wx:else> 3 </view>

blcok wx:if  
使用场景：如果要一次性判断多个组件标签，可以使用一个 <block/> 标签将多个组件包装起来，并在上边使用 wx:if 控制属性。
	
	wx:if 是一个控制属性，需要将它添加到一个标签上.
	<block/> 并不是一个组件，它仅仅是一个包装元素，不会在页面中做任何渲染，只接受控制属性.
	
	<block wx:if="{{true}}">
	  <view> view1 </view>
	  <view> view2 </view>
	</block>

wx:if 和 hidden的区别

	• 因为wx:if之中的模版可能包含数据绑定,所以当wx:if的条件值切换时,框架有一个渲染的过程,因为它会确保条件块在切换时销毁或重新渲染。
	• 同时 wx:if 也是惰性的，如果在初始渲染条件为 false，框架什么也不做，在条件第一次变成真的时候才开始局部渲染。
	• 相比之下，hidden 就简单的多，组件始终会被渲染，只是简单的控制显示与隐藏。
	• 一般来说，wx:if 有更高的切换消耗而 hidden 有更高的初始渲染消耗。因此，如果需要频繁切换的情景下，用 hidden 更好，如果在运行时条件不大可能改变则 wx:if 较好。
4.模版 - <font color='red'>注意导入路径</font>  
WXML提高模板(template),可以在模板中定义代码片段,然后在不同的地方调用。实现一次定义，到处使用。  
4.1 定义模板  
创建步骤：
	
	1.新建一个template文件夹用来管理项目中的所有模板;
	2.新建一个yourtemplatename.wxml文件来定义模板;
	3.使用name属性,作为模板的名字,然后在<template/>内定义代码片段。
	4.在新建模板的时候同时新建一个yourtemplatename.wxss的文件，与CSS同样的写法控制样式。
	5.在需要使用模板的页面.wxss文件中import进来;或者直接在app.wxss中引入，这样只需要一次引入,其他文件就不需要引入了。
		
		app.wxss
		/*引入模板样式文件*/
		@import "../template/courseList.wxss";
	ps：
	1.一个.wxml文件中可以定义多个模板,只需要通过name来区分;
		yourtemplatename.wxml
		//模板一：
		<template name='msgItem1'>
		 <view>
		    <text> {{index}}: {{msg}} </text>
		    <text> Time: {{time}} </text>
		  </view>
		</template>
		
		//模板二：
		<template name='msgItem2'>
			 <view> msgItem2 </view>
		</template>
		
	2.模板中的数据都是展开之后的属性。

4.2 使用模板  
使用步骤：
	
	1.使用is属性,声明需要使用的模板;
		<import src="../../templates/yourtemplatename.wxml"/>
		
	2.将模板所需要的data传入,一般我们都会使用列表渲染;
		<template is="msgItem1" data="{{...item}}"/>
	
	ps:
	1.表达式来确定选择使用哪个模板
	• is属性可以使用Mustache语法来动态决定需要渲染哪个模板 - index为数组下标
	<block wx:for="{{[1, 2, 3, 4, 5]}}">
	    <template is="{{index % 2 == 0 ? 'msgItem1' : 'msgItem2'}}"/>
	</block>
	• 也可以通过wx:if来确定 - index为数组下标
	<template wx:if="{{index%2 === 0}}" is="msgItem1" data="{{...item}}"></template>
	<template wx:else is="msgItem2" data="{{...item}}"></template>
	2.data是要模板渲染的数据，data='{{...item}}'写法是ES6的写法，item是wx:for当前项，... 是展开运算符，在模板中不需要再{{item.courseName}} 而是直接{{courseName}} 。
4.3 模板作用域  
模板拥有自己的作用域,只能使用data传入的数据以及模板定义文件中的定义<wxs />模板。

5.事件  
5.1事件概述

	事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
	事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
	事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
	事件对象可以携带额外信息，如 id, dataset, touches。

5.2使用方式
	
	• 在组件中绑定一个事件处理函数。
	• 在相应的Page定义中写上相应的事件处理函数，参数event。
	eg:	
		my.wxml
		<view id='tapTest' data-hidden='WeChat' bindtap='tapName'>Click me！</view>
		
		my.js
		Page({
		
			tapName: function(event){
				console.log(event)
			}
		})
		
		控制台log输出:
		{
		"type":"tap",
		"timeStamp":895,
		"target": {
		  "id": "tapTest",
		  "dataset":  {
		    "hi":"WeChat"
		  }
		},
		"currentTarget":  {
		  "id": "tapTest",
		  "dataset": {
		    "hi":"WeChat"
		  }
		},
		"detail": {
		  "x":53,
		  "y":14
		},
		"touches":[{
		  "identifier":0,
		  "pageX":53,
		  "pageY":14,
		  "clientX":53,
		  "clientY":14
		}],
		"changedTouches":[{
		  "identifier":0,
		  "pageX":53,
		  "pageY":14,
		  "clientX":53,
		  "clientY":14
		}]
		}
5.3事件分类：冒泡事件和非冒泡事件

冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递  
非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递  

| 类型          | 触发条件                 |  最低版本         |
| ------------  |:----------------------|:---------------|
| touchstart    | 手指触摸动作开始          |                 |
| touchmove     | 手指触摸后移动            |                 |
| touchcancel   |  手指触摸动作被打断，如来电提醒，弹窗   |      |
| touchend      | 手指触摸动作结束          |                  |
| tap           | 手指触摸后马上离开         |                  |
| longpress     | 手指触摸后，超过350ms再离开，如果指定了事件回调函数并触发了这个事件，tap事件将不被触发           |   1.5.0             |
| longtap。| 手指触摸后，超过350ms再离开（推荐使用longpress事件代替）|      |
| transitionend |会在 WXSS transition 或 wx.createAnimation 动画结束后触发| |
| animationstart |会在一个 WXSS animation 动画开始时触发||
| animationiteration |会在一个 WXSS animation 一次迭代结束时触发||
| animationend |会在一个 WXSS animation 动画完成时触发||
| touchforcechange |在支持 3D Touch 的 iPhone 设备，重按时会触发|1.9.90|
	
	除上表之外的其他组件自定义事件如无特殊声明都是非冒泡事件，如<form/>的submit事件，<input/>的input事件，<scroll-view/>的scroll事件，(详见各个组件)
5.4事件绑定和冒泡

事件绑定的写法同组件的属性，以 key、value 的形式。

	key 以bind或catch开头，然后跟上事件的类型，如bindtap、catchtouchstart。自基础库版本 1.5.0 起，bind和catch后可以紧跟一个冒号，其含义不变，如bind:tap、、catch:touchstart。
	value 是一个字符串，需要在对应的 Page 中定义同名的函数。不然当触发事件的时候会报错。
bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。

	<view id="outer" bindtap="handleTap1"> outer view
	  
	  <view id="middle" catchtap="handleTap2"> middle view
	    
	    <view id="inner" bindtap="handleTap3"> inner view
	    
	    </view>
	    
	  </view>
	  
	</view>
	
	1.点击 inner view 会先后调用handleTap3 和 handleTap2(因为tap事件会冒泡到 middle view,而 middle view 阻止了 tap 事件冒泡，不再向父节点传递);
	2.点击 middle view 会触发handleTap2;
	3.点击 outer view 会触发handleTap1。
5.5事件的捕获阶段

V1.5起，触摸类事件支持捕获阶段。捕获阶段位于冒泡阶段之前，且在捕获阶段中，事件到达节点的顺序与冒泡阶段恰好相反。需要在捕获阶段监听事件时，可以采用capture-bind、capture-catch关键字，后者将中断捕获阶段和取消冒泡阶段。

eg1:点击 inner view 会先后调用handleTap2、handleTap4、handleTap3、handleTap1

	<view id="outer" bind:touchstart="handleTap1" capture-bind:touchstart="handleTap2"> outer view
	
	  <view id="inner" bind:touchstart="handleTap3" capture-bind:touchstart="handleTap4"> inner view
	  
	  </view>
	  
	</view>
eg2:只触发handleTap2

	<view id="outer" bind:touchstart="handleTap1" capture-catch:touchstart="handleTap2"> outer view
	
	  <view id="inner" bind:touchstart="handleTap3" capture-bind:touchstart="handleTap4"> inner view
	  
	  </view>
	  
	</view>
5.6事件对象

当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象.  
BaseEvent基础事件对象属性列表:  
  
|属性|类型|说明|其他|
|:---|:---:|:---|:---|
|type|String|事件类型|
|timeStamp| Integer|事件生成的时间戳|页面打开到触发事件所经过的毫秒数|
|target|Object|触发事件的组件的一些属性值集合|触发事件的源组件|
|currentTarget|Object|当前组件的一些属性值集合|事件绑定的当前组件|

CustomEvent 自定义事件对象属性列表（继承 BaseEvent）:  
  
|属性|类型|说明|
|:---|:---:|:---|
|detail|Object|额外的信息|

TouchEvent 触摸事件对象属性列表（继承 BaseEvent:  
  
|属性|类型|说明|
|:---|:---:|:---|:---|
|touches|Array|触摸事件，当前停留在屏幕中的触摸点信息的数组|
|changedTouches| Array |触摸事件，当前变化的触摸点信息的数组|
特殊事件： &lt;canvas/&gt;中的触摸事件不可冒泡，所以没有 currentTarget。

target - 触发事件的源组件  
currentTarget - 事件绑定的当前组件

|属性|类型|说明|
|---|---|---|
|id|String|事件源组件的id|
|tagName|String|当前组件的类型|
|dataset|Object|事件源组件上由data-开头的自定义属性组成的集合|

dataset在组件中可以定义数据,这些数据通过事件传递给SERVICE;  
书写方式： 以data-开头，多个单词由连字符-链接，不能有大写(大写会自动转成小写)如data-element-type，最终在 event.currentTarget.dataset 中会将连字符转成驼峰elementType。  
eg:

	my.wxml
	<view data-alpha-beta="1" data-alphaBeta="2" bindtap="bindViewTap"> DataSet Test </view>
	
	my.js
	Page({
	  bindViewTap:function(event){
	    event.currentTarget.dataset.alphaBeta === 1 // - 会转为驼峰写法
	    event.currentTarget.dataset.alphabeta === 2 // 大写会转为小写
	  }
	})
touches:是一个组数,每个元素为一个Touch对象（canvas触摸事件中携带的touches是CanvasTouch数组）,表示当前停留在屏幕上的触摸点。

Touch对象  

| 属性 | 类型 | 说明 |  
|---|---|---|
|identifier|Number|触摸点的标志符|
|pageX, pageY|Number|距离文档左上角的距离，文档的左上角为原点 ，横向为X轴，纵向为Y轴|
|clientX, clientY|Number|距离页面可显示区域（屏幕除去导航条）左上角距离，横向为X轴，纵向为Y轴|

CanvasTouch对象

| 属性 | 类型 | 说明 |  
|---|---|---|
|identifier|Number|触摸点的标志符|
|x, y|Number|距离 Canvas 左上角的距离，Canvas 的左上角为原点，横向为X轴，纵向为Y轴|

changedTouches
changedTouches 数据格式同 touches。 表示有变化的触摸点，如从无变有（touchstart），位置变化（touchmove），从有变无（touchend、touchcancel）。

detail
自定义事件所携带的数据，如表单组件的提交事件会携带用户的输入，媒体的错误事件会携带错误信息，详见组件定义中各个[事件](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/view/wxml/wxml/wxml-component.md)的定义。

点击事件的detail 带有的 x, y 同 pageX, pageY 代表距离文档左上角的距离。

6.引用  
引用方式:import 和 include  
eg:import - 模板的使用

	在item.wxml中定义了一个叫item的template：
	<!-- item.wxml -->
	<template name="item">
	  <text>{{text}}</text>
	</template>

	在index.wxml中引用了item.wxml模板，就可以使用item模板：
	<import src="item.wxml"/>
	<template is="item" data="{{text: 'forbar'}}"/>
	
import的作用域问题：  
	
	只会import目标文件中定义的template，而不会import目标文件中所有的template。

include可以将目标文件除了&lt;template/&gt; &lt;wxs/&gt;外的整个代码引入,相当于拷贝到include位置.

三、WXS

WXS(WeiXin Script)是小程序的一套脚本语言,结合WXML，可以构建出页面的结构。  

	wxs 不依赖于运行时的基础库版本，可以在所有版本的小程序中运行。
	wxs 与 javascript 是不同的语言，有自己的语法，并不和 javascript 一致。
	wxs 的运行环境和其他 javascript 代码是隔离的，wxs 中不能调用其他 javascript 文件中定义的函数，也不能调用小程序提供的API。
	wxs 函数不能作为组件的事件回调。
	由于运行环境的差异，在 iOS 设备上小程序内的 wxs 会比 javascript 代码快 2 ~ 20 倍。在 android 设备上二者运行效率无差异。
1.模块  
WXS代码可以编写在wxml文件中的&lt;wxs&gt;	标签内,或以.wxs为后缀名的文件内。

1.1模块
	
	每一个.wxs文件和<wxs>标签都是一个单独的模块；
	每个模块都有自己独立的作用域。即在一个模块里面定义的变量与函数，默认为私有的，对其他模块不可见；
	一个模块要想对外暴露其内部的私有变量与函数，只能通过 module.exports 实现；
1.2 .wxs文件
	
	开发工具中，右键可直接创建.wxs文件，在其中编写wxs脚本；
	该.wxs文件可以被其他的.wxs文件或WXML中的<wxs>标签引用；
1.3module对象   
每个wxs模块均有一个内置的module对象。
属性：exports: 通过该属性，可以对外共享本模块的私有变量与函数。

	// /pages/tools.wxs
	
	var foo = "'hello world' from tools.wxs";
	var bar = function (d) {
	  return d;
	}
	module.exports = {
	  FOO: foo,
	  bar: bar,
	};
	module.exports.msg = "some msg";

	<!-- page/index/index.wxml -->
	<wxs src="./../tools.wxs" module="tools" />
	<view> {{tools.msg}} </view>
	<view> {{tools.bar(tools.FOO)}} </view>

1.4require函数   
在.wxs模块中引用其他 wxs 文件模块，可以使用 require 函数。引用的时候，要注意如下几点：
	
	只能引用 .wxs 文件模块，且必须使用相对路径。
	wxs 模块均为单例，wxs 模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个 wxs 模块对象。
	如果一个 wxs 模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行
1.5 &lt;wxs&gt;标签

|属性名|类型|默认值|说明|
|---|---|---|----|
|module|String||当前 &lt;wxs&gt; 标签的模块名。必填字段。|
|src|String||引用 .wxs 文件的相对路径。仅当本标签为单闭合标签或标签的内容为空时有效。|

module属性
	
	module 属性是当前 <wxs> 标签的模块名。在单个 wxml 文件内，建议其值唯一。有重复模块名则按照先后顺序覆盖（后者覆盖前者）。不同文件之间的 wxs 模块名不会相互覆盖。
	module 属性值的命名必须符合下面两个规则：
		首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
		剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）
src属性

	src 属性可以用来引用其他的 wxs 文件模块。
	引用的时候，要注意如下几点：
		只能引用 .wxs 文件模块，且必须使用相对路径。
		wxs 模块均为单例，wxs 模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个 wxs 模块对象。
		如果一个 wxs 模块在定义之后，一直没有被引用，则该模块不会被解析与运行。
ps:

	<wxs> 模块只能在定义模块的 WXML 文件中被访问到。使用 <include> 或 <import> 时，<wxs> 模块不会被引入到对应的 WXML 文件中。
	<template> 标签中，只能使用定义该 <template> 的 WXML 文件中定义的 <wxs> 模块。
	

2.变量

	WXS 中的变量均为值的引用。
	没有声明的变量直接赋值使用，会被定义为全局变量。
	如果只声明变量而不赋值，则默认值为 undefined。
	var表现与javascript一致，会有变量提升。
2.1变量名   
变量命名必须符合下面两个规则：

	首字符必须是：字母（a-zA-Z），下划线（_）
	剩余字符可以是：字母（a-zA-Z），下划线（_）， 数字（0-9）
2.2标志符不能作为变量
	...

3.注释
	
	<!-- wxml -->
	<wxs module="sample">
	// 方法一：单行注释
	
	/*
	方法二：多行注释
	*/
	
	/*
	方法三：结尾注释。即从 /* 开始往后的所有 WXS 代码均被注释
	
	var a = 1;
	var b = 2;
	var c = "fake";
	
	</wxs>
	
	ps:
	方法三 和 方法二 的唯一区别是，没有 */ 结束符。
	
4.运算符  
4.1基本运算符  
	
	加法运算也可以作为字符串的拼接；
4.2一元运算符  

	var a = 10, b = 20;
	
	// 自增运算
	console.log(10 === a++);
	console.log(12 === ++a);
	// 自减运算
	console.log(12 === a--);
	console.log(10 === --a);
	// 正值运算
	console.log(10 === +a);
	// 负值运算
	console.log(0-10 === -a);
	// 否运算
	console.log(-11 === ~a);
	// 取反运算
	console.log(false === !a);
	// delete 运算
	console.log(true === delete a.fake);
	// void 运算
	console.log(undefined === void a);
	// typeof 运算
	console.log("number" === typeof a);

4.3位运算符  

	var a = 10, b = 20;
	
	// 左移运算
	console.log(80 === (a << 3));
	// 无符号右移运算
	console.log(2 === (a >> 2));
	// 带符号右移运算
	console.log(2 === (a >>> 2));
	// 与运算
	console.log(2 === (a & 3));
	// 异或运算
	console.log(9 === (a ^ 3));
	// 或运算
	console.log(11 === (a | 3));	
	
4.4比较运算符  
4.5等值运算符   

var a = 10, b = 20;

	// 等号
	console.log(false === (a == b));
	// 非等号
	console.log(true === (a != b));
	// 全等号
	console.log(false === (a === b));
	// 非全等号
	console.log(true === (a !== b));
4.6赋值运算符  
4.7二元逻辑运算符  

	var a = 10, b = 20;
	
	// 逻辑与
	console.log(20 === (a && b));
	// 逻辑或
	console.log(10 === (a || b));
4.8其他运算符   

var a = 10, b = 20;

	//条件运算符
	console.log(20 === (a >= 10 ? a + 10 : b + 10));
	//逗号运算符
	console.log(20 === (a, b));
4.9运算符优先级   
5.语句

5.1 if...  if... else...  if...else if... else...

5.2 switch ... case ... default...
	
	case:关键字只能：变量、数字、字符串
	default:可以省略不写
5.3 for语句
	
	支持break,continue 关键字跳出循环
5.4 while...    while(...)...  do ... while...
	
	当表达式为true时，循环执行语句或代码块；
	支持使用break，continue关键字；


6.数量类型  
WXS 语言目前共有以下几种数据类型：

|数据类型|类型|语法|属性|方法|其他|
|---|---|---|---|---|---|
|number|数值|整数、小数|constructor：返回字符串 "Number"|toString,toLocaleString,valueOf...|
|string|字符串|写法:单引号和双引号|1.constructor：返回字符串 "String"2.length|...|
|boolean|布尔值|ture和false|constructor：返回字符串 "Boolean"|1.toString2.valueOf|
|object|对象|object 是一种无序的键值对:包含对象的创建,属性的读写操作|constructor：返回字符串 "Object"|toString：返回字符串 "[object Object]"|
|function|函数
|array|数组|数组元素可以是任何类型|1.constructor：返回字符串 "Array"2.length|...|
|date|日期|生成 date 对象需要使用 getDate函数, 返回一个当前时间的对象 getDate()|constructor：返回字符串 “Date”|...|
|regexp|正则|生成 regexp 对象需要使用 getRegExp函数：getRegExp(pattern[, flags])|||

constructor属性 - 数据类型的判断可以使用此属性
typeof - 使用typeof也可以区分部分数据类型

7.基础类库
	
|基础类库|属性|方法|其他|
|:---|---|---|:-----|
|console|||console.log 方法用于在 console 窗口输出信息。它可以接受多个参数，将它们的结果连接起来输出。|
|Math|E,LN10,LN2,PI,LOG2E,LOG10E,SQRT1_2,SQT2|abs,sin,asin,acos,atan,floor...||
| JSON ||1.stringify(object): 将 object 对象转换为 JSON 字符串，并返回该字符串2.parse(string): 将 JSON 字符串转化成对象，并返回该对象。||
| Number |MAX_VALUE，MIN_VALUE，NEGATIVE_INFINITY，POSITIVE_INFINITY||||
|Date|parse,UTC,now||||
|Global|NaN,Infinity,undefined| isNaN , isFinite|||

四、WXSS

WXSS（WeiXin Style Sheet）是一套样式语言,用于描述WXML的组件样式。用来决定WXML的组件应该怎么显示。与CSS相比,WXSS扩展特性:尺寸单位、样式导入

1.尺寸单位

	rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。
	rpx = (屏幕宽度) / 750 px   px = 750 / (屏幕宽度) rpx

2.样式导入  
使用@import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。

	/** common.wxss **/
	.small-p {
	  padding:5px;
	}
	/** app.wxss **/
	@import "common.wxss";
	.middle-p {
	  padding:15px;
	}
3.内联样式   
框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。

	style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。
		<view style="color:{{color}};" />
	class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名(样式类名)的集合，样式类名不需要带上.，样式类名之间用空格分隔。
		<view class="normal_view" />

4.选择器  
目前支持的选择器：

|选择器	|样例|	样例描述|
|---|---|---|
|.class|.intro|选择所有拥有 class="intro" 的组件|
|#id|#firstname|选择拥有 id="firstname" 的组件|
|element|view|选择所有 view 组件|
|element, element|view, checkbox|选择所有文档的 view 组件和所有的 checkbox 组件|
|::after|view::after|在 view 组件后边插入内容|
|::before|view::before|在 view 组件前边插入内容|

5.全局样式与局部样式

app.wxss的全局样式  会被page中的wxss局部样式覆盖相同的选择器。

五、组件

框架提供了一系列基础组件，可供开发者快速开发。


参考资料：

1.[框架-视图层](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/view/)

2.[模板的使用](https://blog.csdn.net/u013778905/article/details/59646241)

3.[组件文档](https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/component/)